前回の動画で出てきた部分集合という言葉
この部分集合についてもう少し考えてみ
たいと思います今ここに集合Aというのが
ありますえAに属する要素は123の3つ
だけですそれじゃあこの集合の部分集合を
ちょっと考えていきたいなと思い
ますちょっと言ってる意味が分かりづらい
かもしれ
けど集合Aがあって一応ちょっと図書い
とこう
かえこの集合Aに
は3つの要素123っていうのが属してる
んやねそれじゃあこれの部分集合を考えた
時にどんな部分集合がありえますかって
いうのがえ今聞いたことです例えば
ちょっと1個例出してみようかえ例えば
こういう集合
1だけが属してる集合Bっていうのを
考えることもできるよねできるよねなので
部分集合の1つとして1だけが入って
るっていうのもありえますで考えたら2
だけが入ってる集合もあるわけやねって
ことは3だけのものもあるわけ
ですこういう集合が考えられるなと他には
どんなんがある1つの数の数字だけを選ん
だ
場合けどもちろんえ要素が1つだけという
ものだけじゃなくて1と2この2つが入っ
てる集合っていうのもありえるよねなので
その集合としては12と要素が2つのもの
もあります同じように考えると組み合わせ
として
1213っていうのもあるねなんか確率と
か場合の数みたいやねえ1213あと何が
あるやろ23もあるよ
ねこれで全部かな
12233131と131ねこれこれで2
つの部分全部出出せました他にはなんか
あるかなこれももう1つあるんやね123
全てが集合に含まれてる時もま結局このA
という集合とその全ての要素をえ要素が
属してる集合はえ一緒になる等しくはなる
んやけどこれも部分集合と見てあげること
もできるん
ですそしてまこれが今まで勉強してきた
ところで思いつく範囲やと思うんやけど実
は数学ではもう1つ部分集合というのを
考えることになりますそれ何かって言うと
空集合というものです空集合を表す時には
記号こんな記号をえ使います丸書いてこの
係数みたいなマークやねこれで空襲号と
読み
ます空襲号って結局は何を言ってるかって
言うとから空っぽなわけです今ここのAの
中に123というえ要素が属してるわけや
ねんけどこの中には何も要素が属してない
集合もあるでしょとこれも部分集合として
数えてあげましょうという考え方なんです
まなんか変な感じするかもしれんけど数字
がえ数字の中に123とかだけじゃなくて
0例があるのと同じよに何もないという
集合もしっかり集合として数えましょうと
いう考え方なんですなのでえA要素が
123という要素が属してる集合Aの部分
集合はこれで全部になります要素1つずつ
を上げたもの2つずつを上げたものえ部分
集合と全体の集合が一致するものえ全部や
ねそして最後空集合これもしっかり忘れず
に部分集合としてえ覚えておくように理解
しておくようにしましょう